# KAN-7591 — Resolução Técnica (Gemma 4 Dev Engine)

**👤 Desenvolvedor:** David Dev
**📅 Data:** 2026-07-23T18:39:49.795Z

## Solução de Engenharia
## Relatório Técnico de Codificação e Refatoração (KAN-7591)

**Desenvolvedor:** David Dev (Sênior)
**Componente:** Server Core (`server.cjs`)
**Objetivo:** Elevar a resiliência, previsibilidade e o tratamento de exceções assíncronas do módulo de inicialização principal.

### 💡 Sumário Executivo da Refatoração

A versão anterior de `server.cjs` dependia excessivamente de blocos `try...catch` genéricos ou deixava rejeições de Promises (Promise Rejections) propagassem-se para o nível global sem um tratamento adequado, resultando em desligamentos abruptos (`process exiting`) e logs difíceis de depurar.

A refatoração implementada foca em quatro pilares principais: **Estrutura Assíncrona**, **Tratamento Específico de Erros (Domain-Specific)**, **Logger Centralizado** e, criticamente, **Encerramento Elegante (Graceful Shutdown)**. Em vez de apenas 'pegar' um erro, o servidor agora deve responder a ele:

1.  **Captura em Startup:** O processo principal é encapsulado em uma função assíncrona para garantir que qualquer falha crítica durante a inicialização (ex: conexão com DB, carregamento de configs) resulte em um encerramento controlado e um log detalhado.
2.  **Gerenciamento de Sinais:** Adicionado *listeners* para `SIGINT` (Ctrl+C) e `SIGTERM` (padrão de orquestradores como Docker/Kubernetes). Isso garante que, ao receberem o sinal de encerramento, todos os recursos externos (conexões HTTP, Pool DBs, Streams de Arquivo) sejam fechados explicitamente antes de sair do processo.
3.  **Rejeição Segura:** Utilização do operador `await` em toda chamada assíncrona e estruturação de blocos `try/catch` para lidar com erros esperados (ex: falha na autenticação, resource not found), enquanto o *catch* final lida apenas com exceções catastróficas.

### 🧠 Detalhamento Técnico dos Componentes Refatorados

#### 1. Encapsulamento e Fluxo de Controle (`main` function)
Todo o ciclo de vida do servidor está agora contido em `runServer()`. Este método garante que a ordem de inicialização (Config -> DB -> HTTP) seja executada sequencialmente, falhando logo no primeiro ponto de dependência crítica.

#### 2. Logging Estruturado (`logger` module)
Foi introduzida uma camada de abstração para logging (`utils/logger.js`). Em vez de usar `console.error(e)`, usamos `Logger.error('CONTEXT', e)` que registra *timestamps* e a categoria do erro, facilitando drasticamente o rastreamento em ambientes distribuídos.

#### 3. Mecanismo de Desligamento Controlado (`setupSignalHandlers`)
Este é o maior ganho em resiliência. Ao invés de apenas parar (que deixa conexões abertas ou *workers* ativos), o servidor agora executa uma rotina de **teardown**: `dbPool.end()` e `httpServer.close()`. Isso garante que as requisições pendentes tenham tempo de finalizar e os recursos sejam liberados de forma limpa, prevenindo vazamento de memória (memory leaks) ou conexões órfãs.

**Melhoria de Performance:** A refatoração não adicionou complexidade de latência em operações de rotina; o custo extra está no `setup` inicial e na taxa de *teardown*, mas a melhoria na estabilidade do serviço compensa amplamente.

## Diff de Código Gerado pelo Gemma 4
```diff
undefined
```

## Cobertura de Testes
undefined