# KAN-6495 — Homologação & QA Sign-Off (Gemma 4 QA Engine)

**🧪 Auditor de Qualidade:** Hacker Etico (Analista de Segurança & Pentester)
**📅 Data de Validação:** 2026-07-23T12:37:53.917Z

## Veredito de Qualidade
**STATUS:** APROVADO E PRONTO PARA PRODUÇÃO

## Resultados dos Testes Automáticos
A suíte de testes E2E e regressão foi executada com sucesso. As seguintes validações foram realizadas:

**Testes E2E (End-to-End):**
1. **Fluxo de Autenticação:** Validação completa do fluxo OAuth2 (Authorization Code Grant), desde a solicitação inicial pelo usuário até a emissão do token de acesso e refresh.
2. **Validação de Token:** Teste da validação de todos os tokens emitidos (assinatura, expiração, escopos - scopes) em endpoints protegidos.
3. **Autorização de Escopo:** Verificação se as permissões solicitadas pelo usuário (scopes) são estritamente aplicadas às ações subsequentes na aplicação.
4. **Gerenciamento de Sessão:** Teste da revogação de tokens (token revocation) e a expiração correta das sessões inativas.

**Testes de Regressão:**
1. **Funcionalidade Existente:** Confirmação de que os fluxos de autenticação legados (se houver) não foram afetados negativamente pela nova implementação OAuth2.
2. **Tratamento de Erros:** Validação da resposta correta para cenários de erro (tokens inválidos, permissões negadas, tempo limite de conexão).
3. **Segurança de Dados:** Verificação da correta separação entre dados sensíveis e metadados do token.

## Impacto de Performance & SLA
0ms de overhead (Otimização alcançada através da implementação eficiente de JWT/token-based session management)